docs/design/core-infrastructure/backtest/backtest-information-flow.md, before:

# Backtest 信息流

**版本**: v3.4.1（重构版）
**最后更新**: 2026-02-09
**状态**: 设计完成（代码未落地）

---

## 实现状态（仓库现状）

- `src/backtest/` 当前仅有 `__init__.py` 占位；回测引擎与接口尚未落地。
- 本文档为设计口径；实现阶段需以此为准并同步更新记录。

---

## 1. 数据流总览

```
┌─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┐
│                        Backtest 信息流架构图                                  │
├─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┤
│                                                                              │
│  L3 算法输出层（输入）                                                        │
│  ┌──────────────┐   ┌──────────────┐   ┌──────────────┐                     │
│  │ mss_panorama │   │ irs_industry │   │ stock_pas    │                     │
│  │ temperature  │   │   _daily     │   │   _daily     │                     │
│  └──────┬───────┘   └──────┬───────┘   └──────┬───────┘                     │
│         │                  │                  │                              │
│         └──────────────┬───┴──────────────┬───┘                              │
│                        │                  │                                  │
│                        ▼                  ▼                                  │
│      integrated_recommendation     pas_breadth_daily                          │
│        (TD/BU 集成信号)             (BU 活跃度入口)                           │
│                        └──────┬───────────┘                                   │
│                            │                                                 │
│  L1 市场数据层（输入）       │                                                │
│  ┌──────────────┐          │                                                 │
│  │  raw_daily   │──────────┤                                                 │
│  │ raw_limit_list│          │                                                 │
│  │ raw_trade_cal│           │                                                 │
│  └──────────────┘          │                                                 │
│                            │                                                 │
│                            ▼                                                 │
│  ┌─────────────────────────────────────────────────────────────────────┐    │
│  │                    Backtest Runner                                   │    │
│  │  ┌──────────────┐  ┌──────────────┐  ┌──────────────┐               │    │
│  │  │ Signal       │→ │ Engine       │→│ Position     │               │    │
│  │  │ Provider     │  │ Adapter      │  │ Manager      │               │    │
│  │  │ (TD/BU)      │  │ qlib/local   │  │              │               │    │
│  │  └──────────────┘  │ (主选/基线)  │  └──────────────┘               │    │
│  │         │          └──────────────┘        │                          │    │
│  │         │                 │                │                          │    │
│  │         │    ┌────────────┴────────────┐  │                          │    │
│  │         │    │  Execution Policy       │  │                          │    │
│  │         │    │  (T+1/Limit/Lot/Fee)    │  │                          │    │
│  │         │    └────────────┬────────────┘  │                          │    │
│  │         │                 │               │                          │    │
│  │         └─────────────────┴───────────────┘                          │    │
│  │                           │                                          │    │
│  │                           ▼                                          │    │
│  │                ┌──────────────────────┐                              │    │
│  │                │  Metrics Calculator  │                              │    │
│  │                │  (绩效计算)          │                              │    │
│  │                └──────────┬───────────┘                              │    │
│  └───────────────────────────┼──────────────────────────────────────────┘    │
│                              │                                               │
│                              ▼                                               │
│  输出层                                                                       │
│  ┌──────────────┐   ┌──────────────┐   ┌──────────────┐                     │
│  │ trade_       │   │  positions   │   │  backtest_   │                     │
│  │   records    │   │              │   │   results    │                     │
│  └──────────────┘   └──────────────┘   └──────────────┘                     │
│                                                                              │
└─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┘
```

---

## 2. 模式视图

### 2.1 Top-Down（默认）

```
integration_mode = top_down
integrated_recommendation → SignalProvider → EngineAdapter → BacktestResult
```

### 2.2 Bottom-Up（实验）

```
integration_mode = bottom_up
pas_breadth_daily（活跃度）→ integrated_recommendation → SignalProvider → EngineAdapter
```

---

## 3. 每日回测流程

```
1. 数据就绪检查（L1/L3）
2. 持仓风控扫描（stop_loss / take_profit / max_holding_days，先生成卖出信号）
3. 读取集成信号（signal_date=T，按 integration_mode，生成买入候选）
4. 信号过滤与仓位约束（final_score / recommendation / direction / max_positions / max_position_pct）
5. 合并卖出+买入信号并排序（先卖后买，释放现金）
6. 生成订单并在 execute_date=T+1 开盘执行
7. 交易执行（T+1 / 涨跌停 / 100股整手 / 成交模拟）
8. 费用与滑点计入成交
9. 记录交易与净值曲线
10. 计算绩效并落库
```

---

## 4. 异常处理（降级策略）

| 异常场景 | 处理策略 |
|----------|----------|
| 集成信号缺失 | 使用上次可用日，标记 degraded |
| BU 活跃度不足 | 禁用 BU，回退 TD |
| L1 行情缺失 | 跳过该股票/交易日 |

---

## 变更记录

| 版本 | 日期 | 变更内容 |
|------|------|----------|
| v3.4.1 | 2026-02-09 | 修复 R20：§3 每日流程补齐持仓风控步骤（止损/止盈/时限平仓），并重排为“先卖后买”闭环流程 |
| v3.4.0 | 2026-02-07 | 统一引擎口径：Qlib 主选 + 本地向量化基线 |
| v3.3.2 | 2026-02-06 | 标注实现状态（代码未落地），引擎口径回归 backtrader |
| v3.3.1 | 2026-02-05 | 补充执行顺序与费用/滑点入账时点 |
| v3.3.0 | 2026-02-05 | 增加 signal_date/execute_date 时序约束 |
| v3.2.0 | 2026-02-05 | 对齐 Integration 双模式与引擎适配：新增 SignalProvider 与 Execution Policy |
| v3.1.0 | 2026-02-05 | 对齐 backtrader/qlib 与双模式：新增 TD/BU 输入与 Runner 流程 |
| v3.0.0 | 2026-01-31 | 重构版：统一信息流描述 |

---

**关联文档**：
- 算法设计：[backtest-algorithm.md](./backtest-algorithm.md)
- 数据模型：[backtest-data-models.md](./backtest-data-models.md)
- API接口：[backtest-api.md](./backtest-api.md)

Commit message:

fix(R13): backtest Position field order, recommendation filter, gate dependency, info-flow gate scenario
- P2-R13-01: Position dataclass direction default field moved after non-defaults
- P2-R13-02: recommendation filter uses config.min_recommendation rank comparison
- P2-R13-03: data-models §4.1 adds validation_gate_decision dependency
- P3-R13-04: info-flow §4 adds Validation Gate FAIL degradation scenario

Co-Authored-By: Warp <agent@warp.dev>

docs/design/core-infrastructure/backtest/backtest-information-flow.md, after:

# Backtest 信息流

**版本**: v3.4.2（重构版）
**最后更新**: 2026-02-12
**状态**: 设计完成（代码未落地）

---

## 实现状态（仓库现状）

- `src/backtest/` 当前仅有 `__init__.py` 占位；回测引擎与接口尚未落地。
- 本文档为设计口径；实现阶段需以此为准并同步更新记录。

---

## 1. 数据流总览

```
┌─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┐
│                        Backtest 信息流架构图                                  │
├─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┤
│                                                                              │
│  L3 算法输出层（输入）                                                        │
│  ┌──────────────┐   ┌──────────────┐   ┌──────────────┐                     │
│  │ mss_panorama │   │ irs_industry │   │ stock_pas    │                     │
│  │ temperature  │   │   _daily     │   │   _daily     │                     │
│  └──────┬───────┘   └──────┬───────┘   └──────┬───────┘                     │
│         │                  │                  │                              │
│         └──────────────┬───┴──────────────┬───┘                              │
│                        │                  │                                  │
│                        ▼                  ▼                                  │
│      integrated_recommendation     pas_breadth_daily                          │
│        (TD/BU 集成信号)             (BU 活跃度入口)                           │
│                        └──────┬───────────┘                                   │
│                            │                                                 │
│  L1 市场数据层（输入）       │                                                │
│  ┌──────────────┐          │                                                 │
│  │  raw_daily   │──────────┤                                                 │
│  │ raw_limit_list│          │                                                 │
│  │ raw_trade_cal│           │                                                 │
│  └──────────────┘          │                                                 │
│                            │                                                 │
│                            ▼                                                 │
│  ┌─────────────────────────────────────────────────────────────────────┐    │
│  │                    Backtest Runner                                   │    │
│  │  ┌──────────────┐  ┌──────────────┐  ┌──────────────┐               │    │
│  │  │ Signal       │→ │ Engine       │→│ Position     │               │    │
│  │  │ Provider     │  │ Adapter      │  │ Manager      │               │    │
│  │  │ (TD/BU)      │  │ qlib/local   │  │              │               │    │
│  │  └──────────────┘  │ (主选/基线)  │  └──────────────┘               │    │
│  │         │          └──────────────┘        │                          │    │
│  │         │                 │                │                          │    │
│  │         │    ┌────────────┴────────────┐  │                          │    │
│  │         │    │  Execution Policy       │  │                          │    │
│  │         │    │  (T+1/Limit/Lot/Fee)    │  │                          │    │
│  │         │    └────────────┬────────────┘  │                          │    │
│  │         │                 │               │                          │    │
│  │         └─────────────────┴───────────────┘                          │    │
│  │                           │                                          │    │
│  │                           ▼                                          │    │
│  │                ┌──────────────────────┐                              │    │
│  │                │  Metrics Calculator  │                              │    │
│  │                │  (绩效计算)          │                              │    │
│  │                └──────────┬───────────┘                              │    │
│  └───────────────────────────┼──────────────────────────────────────────┘    │
│                              │                                               │
│                              ▼                                               │
│  输出层                                                                       │
│  ┌──────────────┐   ┌──────────────┐   ┌──────────────┐                     │
│  │ trade_       │   │  positions   │   │  backtest_   │                     │
│  │   records    │   │              │   │   results    │                     │
│  └──────────────┘   └──────────────┘   └──────────────┘                     │
│                                                                              │
└─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┘
```

---

## 2. 模式视图

### 2.1 Top-Down（默认）

```
integration_mode = top_down
integrated_recommendation → SignalProvider → EngineAdapter → BacktestResult
```

### 2.2 Bottom-Up（实验）

```
integration_mode = bottom_up
pas_breadth_daily（活跃度）→ integrated_recommendation → SignalProvider → EngineAdapter
```

---

## 3. 每日回测流程

```
1. 数据就绪检查（L1/L3）
2. 持仓风控扫描（stop_loss / take_profit / max_holding_days，先生成卖出信号）
3. 读取集成信号（signal_date=T，按 integration_mode，生成买入候选）
4. 信号过滤与仓位约束（final_score / recommendation / direction / max_positions / max_position_pct）
5. 合并卖出+买入信号并排序（先卖后买，释放现金）
6. 生成订单并在 execute_date=T+1 开盘执行
7. 交易执行（T+1 / 涨跌停 / 100股整手 / 成交模拟）
8. 费用与滑点计入成交
9. 记录交易与净值曲线
10. 计算绩效并落库
```

---

## 4. 异常处理（降级策略）

| 异常场景 | 处理策略 |
|----------|----------|
| Validation Gate = FAIL | 跳过当日信号生成，记录 `blocked_by_gate` |
| 集成信号缺失 | 使用上次可用日，标记 degraded |
| BU 活跃度不足 | 禁用 BU，回退 TD |
| L1 行情缺失 | 跳过该股票/交易日 |

---

## 变更记录

| 版本 | 日期 | 变更内容 |
|------|------|----------|
| v3.4.2 | 2026-02-12 | 修复 R13：§4 异常处理补充 `Validation Gate = FAIL` 场景，处理策略为“跳过当日信号生成并记录 `blocked_by_gate`”，与算法文档 §6 对齐 |
| v3.4.1 | 2026-02-09 | 修复 R20：§3 每日流程补齐持仓风控步骤（止损/止盈/时限平仓），并重排为“先卖后买”闭环流程 |
| v3.4.0 | 2026-02-07 | 统一引擎口径：Qlib 主选 + 本地向量化基线 |
| v3.3.2 | 2026-02-06 | 标注实现状态（代码未落地），引擎口径回归 backtrader |
| v3.3.1 | 2026-02-05 | 补充执行顺序与费用/滑点入账时点 |
| v3.3.0 | 2026-02-05 | 增加 signal_date/execute_date 时序约束 |
| v3.2.0 | 2026-02-05 | 对齐 Integration 双模式与引擎适配：新增 SignalProvider 与 Execution Policy |
| v3.1.0 | 2026-02-05 | 对齐 backtrader/qlib 与双模式：新增 TD/BU 输入与 Runner 流程 |
| v3.0.0 | 2026-01-31 | 重构版：统一信息流描述 |

---

**关联文档**：
- 算法设计：[backtest-algorithm.md](./backtest-algorithm.md)
- 数据模型：[backtest-data-models.md](./backtest-data-models.md)
- API接口：[backtest-api.md](./backtest-api.md)
